# Инструкция по работе с Git и GitHub

## Что такое Git?
Git - это одна из реализаций распространенных систем котроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном, так и в удаленном репозитории (общий для всех). Git является на данный момент самой популярной системой контроля версий.

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда "git init". В терминале в папке с будущем репозиторием достаточно написать "git init" и эта папка станет репозиторием.

## Просмотр сделанных изменений
Для того,чтобы просмотреть разницу между текущей версией файла и версией файла в последнем коммите используется команда *git diff*. Для этого в терминале с папкой с репозиторием напишите *git diff*

## Создание коммитов

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория пользуются командой "git status". Для этого необходимо в папке с терминалом написать *git status* и увидеть несколько возможных состояний:
1. Nothing to commit - это значит, что в репозитории нет абосолютно никаких изменений;
2. Unwersioned file - файлы присутствуют на диске, но не добавлены в коммит
3. Changes not staged for commit - файлы отслеживаются, но не будут сохраняться при фиксации.
4. Changes to be committed — файлы изменены и git сохранит эти изменения при следующей фиксации.

### Добавление файла в коммит
Для добавления файла в текущий коммит используется команда "git add". Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*.

### Фиксация изменений
Для сохранения коммита используется команда "git commit". 
Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать команду *git commit -m "cообщение к коммиту"*. Сообщение к комииту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Журнал изменений
Для просмотра истории наших изменений используется команда "git log". Для этого необходимо в терминале с папкой-репозиторием написать *git log*.

## Перемещение между "коммитами"
Для того, чтобы перемещаться между коммитами необходимо использовать команду "git checkout". Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита бертся из истории изменений. После такого "перемещения" мы попадаем в состояние *Detached head*. Для возвращения в обычное состояние используется команда *git checkout master*.

## Ветки в Git
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master.

## Создание веток, их слияние и решение конфликтов
### Создание веток
Для создания веток необходимо использовать команду "git branch". Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо ввести команду *git branch <название ветки>*. Чтобы переключаться между различными ветками используют команду"git checkout". Для этого в терминале с папкой репозитория необходимо написать *git checkout <название ветки>*.
### Слияние веток
Для слияния веток необходимо использовать команду "git merge". Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо перейти сначала на ветвь *master*, затем ввести команду *git merge <название ветки, с которой будет проводиться слияние>*
### Конфликты
При слиянии веток могут появляться конфликты, если в одинаковых строках в разных ветвях есть отличия. Программа может решать конфликты при слиянии самостоятельно, а иногда приходится решать их вручную пользователю.

## Удаление веток
Чтобы удалить локальную ветку в Git нужно выполнить команду
*git branch -d <название ветки>*
Ветка, которая удаляется, не должна быть текущей веткой,иначе произойдет ошибка.

## Что такое GitHub
GitHub — это сайт-хранилище для историй версий проектов: вы подключаете Git, регистрируетесь на GitHub, создаёте онлайн-репозиторий и переносите файлы с Git на GitHub. Git — это самая популярная система контроля версий, а GitHub — онлайн-хранилище кода.

## Получение удаленного репозитория
Для того чтобы скачать удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git clone*. В терминале, в котором открыта любая пустая папка, необходимо написать *git clone <ссылка на репозиторий>*. Репозиторий скачается в папку, название которой будет совпадать с названием репозитория.

## Скачивание изменений с удаленного репозитория
Для того чтобы скачать изменения с удалённого репозитория, необходимо использовать команду *git pull*. В терминале с папкой с репозиторием, связанным с удаленным репозиторием, пишем *git pull origin <название ветки>* для того, чтобы принять изменения из указанной ветки удалённого репозитория в текущую ветку.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий
Для отправки изменения в удаленный репозиторий необходимо использовать команду *git push*. Для этого в терминале с папкой с репозиторием, связанным с удаленным репозиторием, пишем команду *git push <название ветки>*, где <название ветки> - это ветка в удаленном репозитории, куда необходимо отправить совершённые изменения.

## Создание ответвлений
Если вы хотите вносить свой вклад в уже существующие проекты, в которых у нас нет прав на внесения изменений путём отправки (push) изменений, вы можете создать своё собственное ответвление (fork) проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений. Для этого необходимо нажать кнопку *fork* в репозитории автора и создать ответвление. 